		Блок BL-700
Камак блок 2М.
Восемь входов для двух пороговых компараторов. Нижний порог (min), верхний порог (max). Сигнал блокировки срабатывает если входной сигнал пересечет один из порогов ⌠min■ или ⌠max■. Каждый порог имеет триггер для фиксации кратковременных пересечений и схему удержания если входной сигнал вышел из установленного диапазона. Величины порогов выставляются при установке блока в систему.
Индикация каждого из порогов установлена на передней панели блока.
Сброс сигнала блокировки кнопкой (СБРОС) на передней панели блока.
Дополнительные возможности.
1)	Имеется вход для внешней блокировки.
2)	Можно читать состояние порогов ⌠min■ и ⌠max■ по Камак.
3)	F0A0 (2 бита) состояние выхода блока и входа внешней блокировки.
4)	F0A1 (8 бит) состояние порогов  ⌠min■.
5)	F0A2 (8 бит) состояние порогов ⌠max■.
6)	Команда F25A0 действует как кнопка СБРОС.
