## Запуск


storage.py - сервер хранилища



(для себя, чтобы понимать какие-то элементы готовы и стабильны)


Элемнтами архитектуры являются:

Хранилище


Цель хранилища это предоставить API по которому можно будет сохранять данные. 
Внутренне устройство скрывается от пользователя. 

Для пользователя предоставляется класс Storage, который скрывает:

- ZeroMQServer
- BerkeleyStorage
- PostgresqlStorage


Storage не предоставляет возможность обращаться через HTTP к нему. Вместо этого имеет только метод start(), который запускает ZeroMQServer, который уже предоставляет биндинг по TCP протоколу. Это сделано чтобы не было накладных расходов на пересылку из Storage в первое звено - ZeroMQ.  Таким образом Storage является только агрегатором различных инструментов для хранилища.




## Логика жизни сервера управления системой (сейчас такой вариант напишу)


Весит на определенном порту и ждет.

Где-то просыпается Блок управления каналами и говорит "Запиши меня, я менеджер", сервер записывает и говорит "Ок, записал"
Приходит из вне запрос на сервер "Вот тебе список каналов, начинай их логгировать"
Сервер опрашивает все блоки и узнает у кого сейчас каналов меньше всего. Затем отдаем список каналов кому-то.

Менеджер заводит объекты каналов и говорит серверу "я все завел, начинаю логгировать"

    




## Минимальный набор команд для управления

- Авторизация - ONLINE
- Установить тип клиента - SET_TYPE
- Список клиентов по типам - USER_LIST, MANAGER_LIST
- Добавить канал - CHL_ADD
- Удалить канал - CHL_DEL
- Список всех каналов - CHL_LIST
- Список каналов у менеджера CHL_LIST_MANAGER







### бла бла бла


"""
Надо складывать:

Для демона:

  - Название
  - Путь до pid'а
  - Когда был запущен
  - Когда последний раз модифицировался
  - Количество каналов

Для канала:

  - Название
  - <короткое название>
  - Когда был запущен
  - Тип канала (какой класс калана заводить)
  - <параметры>


ПРОБЛЕМА:
при каждом обращании к демону надо его пересоздать, а значит и каналы надо будет перезапускать


export CHLCLIENTS_PATH=/home/warmonger/Dropbox/Study/Diploma/Diploma_cx/work/qult/chlclients; export CX_TRANSLATE_LINAC1_34=:34;


"""

supervisor

ln -s /home/warmonger/Dropbox/Study/Diploma/Diploma/research/supervisor/test_config.conf /etc/supervisor/conf.d/
