	ЗАЛОЖЕННЫЕ В CX ВОЗМОЖНОСТИ СИМУЛЯЦИИ ЖЕЛЕЗА

	Во-первых, сервер поддерживает режим работы с "симуляцией
железа" -- при этом вместо вызова функций драйвера сервер сам выполняет
некие "нулевые" действия.  В частности, каналы чтения возвращают
равномерно возрастающие значения (chan*1000+current_cycle), а каналы
записи работают как виртуальные каналы -- т.е., команды записи в них
сводятся просто к записи в вектор текущих значений.  Этот режим работы
включается опцией "-s".

	Во-вторых, есть драйвер noop_drv.so, не связанный ни с каким
железом и выполняющий те же действия, что сервер в режиме симуляции. 
Это позволяет переводить в режим симуляции не все каналы, а только те,
что обслуживаются конкретным драйвером.

	В-третьих, имеется (будет иметься ;-) "dummy-CAMAC interface"
-- интерфейс абстрактных драйверов, не обращающийся ни к какому
реальному CAMAC-контроллеру, но позволяющий запускать простейшие
драйверы.  (Вообще говоря, это интересная тема: реальная эмуляция
CAMAC'а -- задача нетривиальная.)

	В будущем, когда будет время, предполагается ввести в
driverrec_t еще два поля: sim_do_rw и sim_do_big, которые будут
вызываться вместо do_rw и do_big, когда сервер работает в режиме
симуляции железа.  Если в каком-либо driverrec эти поля -- NULL, то
сервер сам произведет симуляцию (как сейчас при -s).  Это позволит
более корректно с точки зрения прикладных программ симулировать железо.

	Кроме того, в совсем будущем предполагается ввести возможность
"записи с последующим воспроизведением", когда сервер вместо реальной
работы будет просто воспроизводить записанную в файл последовательность
изменений значений каналов.
